# 齐奔宇

# 联系方式
- 手机：18311108335
- Email：qibenyu@163.com
- 微信：qby153871827

# 个人信息
- 齐奔宇/男/1991

- 统招本科/河北理工大学（现华北理工大学）/计算机科学与技术专业

- 工作年限：3年

- Github：https://github.com/qby

- 个人简介
    - 3年Android开发经验，半年Android自动化测试经验。做过深度照片的表现层（客户端相册应用），后来从事Android网络应用的开发，熟悉Android系统组件，事件分发机制，View的绘制等。
    - 了解Android性能优化，曾有优化内存泄漏，优化应用主页掉帧率（从42%，优化到35%）的经验
    - 了解Android系统部分源码，有通过源码定位问题的经验。
    - 熟悉Linux系统基本命令和操作。
    - 了解移动端HTLM5开发与WebView优化。
    - 了解Http简单优化。
    - 了解Rxjava、ButterKnife、Retrofit、Glide等开源框架。
    - 熟悉hierarchyviewer、LeakCanary等性能分析工具。
    - 有小团队管理经验。

- 期望职位：Android开发工程师

# 工作经历

## 乐视手机UI部门应用组(2015.9~至今)

### Android开发工程师

#### 乐视黄页应用

在乐视负责时间最长的项目，除了增加需求，还做了很多项目代码结构优化和性能优化。增加项目可读性和易维护性。优化启动时间优于之前版本40%左右。使用乐视的插件化框架把黄页在拨号应用中解耦，拆分单独编译和自升级的模块
- 黄页项目应用改版需求

    - 使用MVP架构对应用逻辑分层，模块解耦，优化代码效率。首页加载速度优化30%
    
    - 重构原黄页代码，使用单例模式、观察者模式、状态模式等设计模式
    
    - 增加推送、广告等第三方SDK接入
    
    - 降低Crash率至0.06%
    
- 在拨号中拆出黄页做成插件

    - 使用乐见组件框架进行插件化，进行自升级
    
    - 解耦黄页，使其降低对于宿主应用拨号的依赖
    
    - 修改编译方式，由原来的makefile编译编程gradle编译 

- 性能优化专项
    - 优化应用内存泄漏，启动严格模式出现的线程耗时过长等问题
    
    - 优化首页掉帧率从42%优化到35%，主要从减少View的层级，RecyclerView的嵌套入手
    
    - 优化应用的过度绘制问题，从深红色降低绿色以下


#### 乐视生态圈社区应用
乐视手机特色的生态圈应用，接手大概四个的时间。负责产品从1到2的过程，在原有应用社区的基础上增加二级评论，由HttpClient的网络请求修改到OkHttp框架。生态圈中表情商店的入口，使用recycleview的不同item实现。增加了一些团队合作的经验
- 实现乐视生态圈社区入口需求

    - 使用MVP架构对应用逻辑分层，实现社区评论盖楼功能
    
    - 修改网络框架okhttp、修改数据库结构等
    
- 生态圈表情商店
    
    - 表情主题列表页实现

乐视日历应用
- 添加广告
    - 在原生日历应用中添加广告SDK


## 播思通讯相册应用组(2014.6~2015.8)

### Android开发工程师
在播思先做了半年多的自动化测试工程师，主要是参与bugreporter项目和使用python写的一些自动化测试项目（包括feature，stress，stability测试），后来转到开发组参与Intel平板深度图片项目的后期维护
- Intel平板立体图片应用项目
    - 处理遗留问题，添加View动画

- Intel平板BugReporter项目
    - 通过DropBoxManager 读取系统级log，并进行上报
    

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待有机会和您共事